110

 

gentum, quantum per Dominum Ducem requisitum fuerit esse
damnum predictum infra octo dies post mensem predictum
in forciam Comitis Iadre, qui erit pro tempore, quod tamdiu
penes dictum Comitem Iadre stare debeat, quamdiu ipsa say-
tea, vel lignum, aut ligna, que damnum dederit, in Almisium‚
vel ad loca predicta redibit, vel homines ipsius; que eum
redierit, totum illud damnum emendare se obligavit, ot pro·
misit, et satisfacto dampno predicto dictus Comes Iadre te-
neatur restituere aurum et argentum predictum dieto Oomiti
Georgio. Et si sorte ipsa saytea, vel lignum , aut ligna, vel
gens sua, propter magnum lucrum, quod faceret contra pacta ’
predicta , vel alia de causa non rediret in Almisium , vel ad
loca predicta, sicut dictum est supra, ita quod staret per duos
menses extra, ultra primum mensem predictum totum illud
dampnum, quod datum fuerit, et per dominum Ducem requi-
situm, infra duos menses predictos integre resarcire se obli-
gavit et promisit. Item eodem modo promisit dictus Comes
Georgius de dampno dato Tarette de Cafradello et genti sue,

’ > et Philippo Georgio cum gente de barca sua, dare et solvere

libras quatuor mille denariorum Venetorum parvorum, vide-
licet libras mille infra dies XV proxime venturos, et resi-
duum infra duos annos proxime nunc venturos, scilicet quo-
libet anno libras mille quingentas denariorum Venetorum
parvorum, usque ad satisfaccionem integram dicte summe
quantitatis. Et si accideret, quod dicta terra Almisii exiret
de manibus et forcia dicti Comitis Georgii vel fratrum suo-
rum, vel propinquorum suorum, seu gentis sue infra terminum
suprascriptum, quod non teneatur de treuga predicta. Salvo
tamen, quod si aliquod lignum vel saytea exivisset extra
Almisium‚ vel terris suis, vel aliqua earum, antequam‘terram
perdidisset, et dictum lignum vel saytea faceret damnum
aliquod, teneatur satisfacere dictum dampnum in terminis
suprascriptis tam si lignum rediret ad loca predicta, quam
non, et satisfacto dampno non teneatur. Insuper predictus
dominus Georgius Comes per se et suos homines et nomine
hominum et Communis Almisii‚ ut predictum est, juravit ad
Sancta Dei Evangelia corporaliter tacto libro in animam
suam et suorum hominum , ac hominum Almisii predictorum
attendere et observare et adimplere , et attendi et observari

