· 137

 

cum eundo cadit in fluuium Batnuka. nominatum, per quem
itur ad predictum fluuium Borsua, et abhinc peruenit ad flu-
uium Pasuncba memoratum ad metam priorem; et sic mete
prelibate possessionis Feketeupotok· terminantur, sicut in
priuilegio prefati domini Stephani Regis comperimus seriose,
et fide uidimus occulata, prout eciam superius annotatur. Qui
quidem ComiteS, Dominicus scilicet et Demetrius filij Nyco·
lai, ac Petrus filius Johannis fiilij Farkasij, ipsis sexaginta
marcis ab ipso Gemite Nycolao plenarie receptis, ipsum Oo-
mitem Nicolaum et suos heredes ac successores racione pre·
dicte possessionis Feketeupotok uocate processu temporum
sibimetipsis silencium pepetuum inponentes coram nobis, ab
omnibus molestare seu inquietare uolentibus defensare as-
sumpserunt propriJs ipsorum laboribus et expensis. Vt autem
series ipsius inuiolabiliter possit permanere, partes nos in-
stanter rogauerunt, ut nostro priuilegio premissa intendere-
mus confirmare. Nos igitur iuste peticioni parcium annuentes
causa iusticie omnia premissa redegimus in scriptum et ap-
posicione pendentis sigilli nostri duximus confirmanda pro
rei memoria sempiterna, et inuiolabiliter obseruanda. Datum
in festo Natiuitatis Beati Johannis Baptiste anno Domini M⁰
00⁰ nonagesimo quinto. Domino Demetrio Preposit0, Johanka
Lectore, Chanadino Cantore et Martino Custode magistris
Ecclesie nostre existentibus.

(Eredetie a gr. Karolyi csalad leveltdoeaban.)

’ψ-

